# html
Словарик html
# <!DOCTYPE>

<!DOCTYPE> или «доктайп» — это сокращение от «тип документа» (document type). Доктайп говорит браузеру: «работай со страницей в стандартном режиме, пожалуйста». Единственный доктайп, который вам нужно знать — это <!DOCTYPE html>. Поставьте его первой строчкой HTML-документа, и браузер обработает страницу правильно.

<!DOCTYPE html>
<html lang="ru">
  <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1">
    <title>Дока</title>
    <link rel="stylesheet" href="/assets/styles/main.css">
  </head>
</html>

# <html>
Элемент <html> открывает контейнер, в котором находится всё содержимое страницы. Это корневой, или родительский, элемент всего документа.

<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    ...
  </head>
  <body>
    ...
  </body>
</html>

# <title>

Тег <title> прописывается в контейнере <head> и может содержать только текст. На странице может быть только один элемент <title>.

<head>
  <title>Заголовок твоей страницы</title>
</head>

# <body>

Элемент <body> содержит весь контент, который появится на странице: текст, изображения, теги, скрипты JavaScript и так далее.

<!DOCTYPE html>
<html lang="ru">
  <head>
    <title>Название документа</title>
  </head>
  <body>
    <p>Здесь вы напишете текст</p>
  </body>
</html>

# <h1..h6>

Используйте теги от <h1> до <h6>, чтобы размечать заголовки на странице.

<h1>Самый важный заголовок</h1>
<h2>Заголовок уровня 2</h2>
<h3>Заголовок уровня 3</h3>
<h4>Заголовок уровня 4</h4>
<h5>Заголовок уровня 5</h5>
<h6>Заголовок уровня 6</h6>

# <p>

Используйте тег <p>, чтобы превратить текст в абзац.

<p>Это первый абзац текста.</p>
<p>А это уже второй.</p>
<p>И между ними небольшая пропасть.</p>

# <div>

Элемент <div> группирует или оборачивает другие элементы и семантически ничего не значит. Сам по себе <div> без стилей ничего из себя не представляет — пользователь увидит пустое место на экране.

<div class="container">
  <p>
    Мы поместили текст в <code>&lt;div&gt;</code>,
    а сам контейнер покрасили в оранжевый.
  </p>
</div>

# Комментарии в HTML

Иногда нужно оставить скрытую заметку или пояснить что-то в коде человеческим языком. Такое примечание пригодится и себе в будущем, и следующим разработчикам, которые будут работать над вашим проектом. Именно для этого изначально были придуманы комментарии! Вся их прелесть в том, что пользователи их никогда не увидят. Это секретная почта для разработчиков 🤫

<!--
  Привет!
  Я комментарий в HTML-коде, меня не видно на странице
-->

<p>Я — обычный текст. Меня видно на странице!</p>


